### 1주차 공부기록

### html

# reset.css

내가 만든 css파일이 원하는 모양이 안나올 경우 reset.css파일을 통해 기본 값을 초기화 시켜주고 내가 작성한 css파일을 적용시키면 된다.

# 속성

이름="속성값" 표현을 통해 이름을 붙일 수 있다. 여기서 붙인 이름은 css파일 에서 사용가능하다.

# link rel, href

rel, href를 통해 다른 html, css 파일 및 하이퍼링크 등을 연결하는 것이 가능하다.

# button onclick

button의 속성값 중 하나인 onclick을 통해 클릭시 연결될 경로를 지정할 수 있다.

# a href="~"

a href를 통해 글에 하이퍼링크를 달 수 있다.

# clock

현재 시간을 표시할 수 있는 함수가 있다..

# img

src에 경로 지정을 통해 이미지를 삽입할 수 있다. 이미지가 html파일이 있는 동일 폴더 내에 있을 경우 사용하는 방법이 있을 경우가 작성하기 편한 것 같다. 그리고 이미지가 나오지 않을 경우에 대비해 alt값을 넣어주는 것이 좋다.

### css

체감상 css가 html보다 더 복잡하고 어려운 것 같다...

# font-size

폰트 크기를 medium에 대해 상대적인 크기로 나타낼 수 있다.

# font-weight

폰트의 굵기를 지정할수 있다.

# width, height

영역의 높이와 너비를 지정한다. px(픽셀) 단위로 값, auto값을 가질 수 있다. 또 100%와 같이 페이지에 대한 비율을 값으로 가질수도 있다.

# margin, padding

padding은 글 기준 바깥쪽 공백, margin은 이웃하는 요소, 즉 글 자체, 글의 바깥쪽 영역의 간격을 조정한다. 값은 px(픽셀)단위로 가지며, auto값을 가질 수도 있다. 각 방향(top, right, bottom, left:시계방향)으로 나타낼수도 있고 margin, padding만 적고 그 뒤에 값을 나열하여 한번에 선언할 수도 있다.

# position

속성의 요소의 위치를 설정할 수 있다. 값 fixed를 사용하면 그 요소는 스크롤을 해도 고정으로 따라온다. 대신 일반적인 문서 흐름에서 벗어나서 요소의 크기가 갑자기 줄어들 수 있으니, 따로 width를 통해서 길이를 지정해줘야했다.

## display - 어렵다..

display:flex 요소를 플렉스 컨테이너로 만든 후 컨테니어 안의 요소는 플렉스 아이템이된다. 플렉스 관련 속성을 사용할 수 있게 해준다.
flex-direction:column 플렉스 컨터이너 안의 아이템을 세로 방향으로 나열한다.
flex-grow:1 플렉스 아이템의 확장크기를 결정한다. 값이 0이면 컨테이너 안 남은 공간을 아이템이 차지한다. 1이면 남은 공간을 아이템들이 동일하게 나눠 가진다...

## justify-content:space-between

플렉스 아이템들을 가로로 동일한 간격으로 만들어준다. 첫번째 아이템은 시작선, 마지막 아이템은 끝선에 위치하게한다.

# border

px(픽셀) 단위로 테두리의 크기와 solid뒤에 색을 작성해 테두리의 색을 지정할 수 있다

# overflow

요소 내용이 요소 크기보다 클 때, 처리 방법을 지정할 수 있다.

# image 정렬

이미지를 class로 묶은 다음 text-align을 통해서 글자처럼 정렬할 수 있다!
